---
title: "开发 todos 网站的栽坑记录"
excerpt: ""
date: "2024-03-26"
---


# docker nginx 静态页面
使用 nextjs，先做的静态页面，用的最简单版腾讯云，启动docker ngnix 静态网页部署，过程是直接上传本地打包文件直接到服务器，
```
docker run  -d  -p 80:80  
-v /home/docker-nginx/nginx.conf:/etc/nginx/nginx.conf  
-v /home/docker-nginx/conf.d/default.conf:/etc/nginx/conf.d/default.conf
-v /home/lighthouse/out:/usr/share/nginx/html  
--name mynginx
```
一一解释，  -p 80:80 本地docker 80 外面监听80，后面的是外面的
-d 命令行关闭，后台运行
/home/docker-nginx/nginx.conf:/etc/nginx/nginx.conf 把外面的配置地址复制到里面，
用了这么多nginx ，是因为 nginx 有一个server 还有http , 这还没配置log，就是把里面的log给同步到外面，
配置这么多可以写Dockerfile
/home/lighthouse/out:/usr/share/nginx/html   
这是把外面的静态文件扔到里面 
/usr/share/nginx/html 这位置 nginx  server 字段 location / root配置


```
http {
    gzip  on;  #要开 gzip压缩
}

server {
    listen  80;
    # listen 443 ssl;
    server_name  localhost;
    #access_log  /var/log/nginx/host.access.log  main;
    location / {
        root   /usr/share/nginx/html; #指向静态文件位置
        index  index.html index.htm;
        try_files $uri $uri.html $uri/ /index.html;
        add_header Access-Control-Allow-Origin *;
        add_header Cache-Control no-cache;
    }


    location = /50x.html {
        root   /usr/share/nginx/html;
    }
 
    # 可选：配置 HTTPS
    # listen 443 ssl;
    # ssl_certificate /path/to/your/ssl/certificate.crt;
    # ssl_certificate_key /path/to/your/ssl/private.key;
}
```

 try_files $uri $uri.html $uri/ /index.html; 这里 try_files，SPA刷新路径失效就是 try_files 没有配置正确导致的

 Cache-Control no-cache; 的意思是说每次使用缓存前，都需要请求，没有过期才能用。 Cache-Control 参数里面也有一点协商缓存的意思，Cache-Control 不止是强缓存

配置ssl需要证书，申请证书需要域名
申请后保持电话畅通，否则给你驳回还得重新申请
工信部将给你发送校验短信，请收到短信后24小时内按照短信提示登录工信部网站进行短信核验，超时未核验备案订单会被退回。短信24小时内最多重发3次，验证码有效期为24小时并且期间试错次数为5次。

## nginx 解析域名和反向代理

```
server {
    listen  80;
    server_name  todos.asia www.todos.asia;

    location / {
        proxy_pass http://ip:3000; 
	    proxy_set_header Host $host;
        proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
        proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
    }
}

server {
    listen  80;
    server_name  b.com www.todos.asia;
    location / {
        proxy_pass http://ip:4000; 
   }
}
```
server_name 填写你购买的域名，有二级域名加空格

proxy_pass 就是访问80端口给代理到你自己的服务器3000端口来，这样的话，你的服务器可以有多个域名，然后代理到不同的端口

https 要监听443端口，默认是80

有了端口，防火墙也要把端口打开

# 本地的数据库和 node 版本

不要搞本地的，因为本地系统都特别旧，经常要你升级， node版本太低，你要安装各种C++的东西，烦的要死，数据库经常起不来，版本不对，为此都折腾了好几天。所以再也不搞本地的服务，都进docker


# nextjs /app  SSR

使用的是新版本，本来想学习下nextjs，官方给了一个todolist，我也就直接把官方给的拿来了。
里面有服务端渲染，服务端渲染最适合做本身就固定好的内容，个性化的内容不适合，需要用户登陆的请求统统不适合。

nextjs SSR 默认所有的页面都是服务端渲染， 服务端渲染只会渲染一次，不用使用useState 等。开始写惯了真的不习惯，老是不知道怎么写。RSC组件可以包含静态组件，静态组件不能包RSC组件，但是可以使用一些特殊的系法，让一些静态组件也能包含RSC组件。



SSR 部署的时候一直是node server.js 这样的命令行在跑。

SSR 页面不能被CDN，CDN只能缓存静态的页面

RSC form 使用 useForm 请求可以做到无js请求，基本就是直接操作数据库。

useForm 这个设置一个动态默认值也听麻烦的。比如用户id 需要请求才能得到，设置value，又提醒需要受控组件，action又是非受控组件，反正能运行但是一直warning 很烦人

踩坑： 直接看官方的视频，拿别人的例子来开发。



# tailwind
学习了tailwind 的用法，同时也踩坑了一些复杂的写法比如 checked:before: 代表即是checked还是伪代码部分，如果需要一些动态的样式，不要拆开横，要把整个作为一个新变量 text-[#a9af99]
text-[isRed: 'red':'green'],这种写法就是错误的。 flex  设置成flex-row  或者flex-col的时候  items 和 justify 是反着的。
使用一些tailwind框架UI 的时候，修改他们的样式，尤其是深层的样式, 通过这个好像是[.*_&]:text-white 选中所有的子属性，修改样式, 感觉覆盖样式还是很麻烦的

tailwind 框架 UI不好修改的时候，还不如自己写样式


# 数据库的速度

开始用的velcel默认的免费的数据库本地访问特别慢，跟代理没代理没关系，速度就是慢。然后用腾讯云自己的数据库一下快了

网站和接口一定要部署在一个地域，后来我网站部署到vercel的默认美国区域，访问的中国数据库，2s 的返回速度。尽管我又该回了vercel数据，在中国访问依然很慢，我不清楚其他国家慢还是vervel免费的数据库本身就不好用。

# 登录系统 next-auth jwt
使用next-auth ，建议直接看youtube 教学，先写好UI，数据，因为要做数据库，需要把用户名称存到库里，然后prisma 就出现了问题，各种魔改，总算保存在了库里，这个只能访问用户名各种基本信息，连jwt那个token都没有跟我生成，我还自己根据返回的json token 生成 一个jwt token，我发现依然需要借口，又写了一个接口，我还以为不需要接口了。 
jwt就是编码带在请求头里发过去，那边解码解析。 cookie 或者localstorge是存储，不需要带 cookie 请求。

# 使用nextjs ssr 在腾讯云部署

 官网的docker 部署版本过时了，我用的一个博客分享的
```
FROM node:18-alpine as base
RUN sed -i 's/dl-cdn.alpinelinux.org/mirrors.aliyun.com/g' /etc/apk/repositories
RUN apk add --no-cache g++ make py3-pip libc6-compat
WORKDIR /app
COPY package*.json ./
EXPOSE 3000

FROM base as builder
WORKDIR /app
COPY . .
RUN npm run build


FROM base as production
WORKDIR /app

ENV NODE_ENV=production
RUN npm ci

RUN addgroup -g 1001 -S nodejs
RUN adduser -S nextjs -u 1001
USER nextjs


COPY --from=builder --chown=nextjs:nodejs /app/.next ./.next
COPY --from=builder /app/node_modules ./node_modules
COPY --from=builder /app/package.json ./package.json
COPY --from=builder /app/public ./public

CMD npm start
```
运行到  RUN apk add --no-cache g++ make py3-pip libc6-compat 一直过不去，我还在傻等着，后来才知道需要修改镜像，又添加了上面一行RUN sed -i 


# 域名解析到腾讯云
本来使用 nginx 做了配置，启动一直访问不到，原来还需要域名备案,备案过程中电话要畅通，不然给你驳回，重新提交，他们会给你打电话，还有提交域名的时候，域名先不要解析，会让你删除解析记录再次提交


# prisma
```sql
model User {
  id            String    @id @default(cuid())
  name          String?
  email         String?   @unique
  emailVerified DateTime?
  image         String?
  createdAt     DateTime  @default(now())
  updatedAt     DateTime  @updatedAt
  accounts      Account[]
  sessions      Session[]
  todos         Todo[]

  @@map(name: "users")
}
```
@@map(name: "users") 不写的话 ，select * from user 查询不出来，这是我推断出来的，文档也没怎么看

```
model Todo {
  id        String   @id @default(cuid())
  content   String
  createdAt DateTime @default(now()) @map(name: "created_at")
  finished  Boolean  @default(false)
  user      User?    @relation(fields: [userId], references: [id])
  userId    String

  @@map(name: "todos")
}

```
user      User?    @relation(fields: [userId], references: [id])
代码表示了Todo 数据模型中的 userId 字段与 User 数据模型中的 id 字段之间的关联关系。
也就是说，通过这个关系定义，Prisma 将会根据 userId 字段的数值来关联到 User 数据模型中相应的 id 字段，建立起这两个数据模型之间的连接。


```
const res = await prisma.todo.create({
      data: {
        content: data.todo,
        finished: false,
        user: {
          connect: {
            id: data.id
          }
        }
      },
    });
```
因为是关联表，创建的时候就要指定 id，写法可以是这样的


```javascript
const todos = [{
     content: '',
     finished: false,
     userId:1
},{
     content: '',
     finished: false,
     userId:1
}]
const res = await prisma.todo.createMany({
    data: todos,
});
```
也可以这样批量创建

# 数据库一直自己删库

  每天我创建了库，24小时后必定删库，开始第一天还以为遭到了入侵，朋友让我改密码。 后来每次我都发现库成了空。在部署的时候我终于想起了修改密码，但是密码修改名称修改，我什么都连不上了。
  我试了很多次只修改密码不修改名称，开始以为密码太长，或者用了英文，各种瞎尝试，我发现只有密码是123456 的时候能连接成功。根据一些错误提示，通过搜索github有人说是因为外面有个数据库，里面有个数据库，
  你连接的是外面的，我把外面的数据库全部卸载了，但是我修改密码还是连接不成功，于是我就在docker里面修改密码才成功，外面的那个配置密码是不对的。










