---
title: "饮食健康"
excerpt: ""
date: "2024-03-29"
---


# 健康
真正保护你的是你的免疫力，怎么提高免疫力，途径是饮食70% 心情10% 运动10% 休息10%

## 营养免疫学，
书籍推荐：
吃出自愈力 威廉李
营养免疫学 陈昭妃，这里有[youtube](https://www.youtube.com/@jfrr112)

## 感冒发烧能吃药吗？
能不吃就不吃，感冒发烧是你的身体在通过一些途径抵抗细菌和病毒，这只是抵抗过程中的一些表现，你吃药相当于减轻这些表现，变相了保护了细菌和病毒。
人类目前没有治疗感冒的办法， 你吃药只会让你的病好的更慢。并且无法产生自身免疫力，下次病毒来的时候你依然会感冒。

# 碳水能吃吗？糖类是毒品？吃糖多会导致糖尿病吗？
有营养学家指出，相比脂肪，糖和精制碳水化合物更让人发胖。碳水是毒品？高糖食品便宜又容易获得，因而从某种意义上说，它们的危害可能比毒品更大。

### 糖
大多数吃的都是精制糖，比如大米，面，淀粉，还有奶茶蛋糕饮料。你吃都是人类加工的糖，这种糖当然有害，你已经过量了，过量的糖当然有害处。
会得糖尿病，对大脑皮肤骨骼都有害处。

但是你不能因为精制糖是毒品就不吃淀粉不吃土豆不吃红薯，人的细胞吸收最快的就是葡萄糖。不是不吃糖，而是吃健康的碳水化合物。人类每天从碳水化合物中获得50%-55%能量比较健康，太多太少都不好。你不吃碳水你的身体就要从你吃的脂肪转化成碳水，或者从你的肌肉里转化成碳水

### 低碳陷阱
西方流行的饮食结构，减少碳水化合物常常导致人们少吃蔬菜、水果和谷物类食品，而增加了动物蛋白和脂肪的摄入，与人体衰老和炎症有关联。
很多减肥陷阱会让你多吃肉，瘦肉这种，你可以吃肉但是你要吃鱼肉，而不是红肉，大部分就会选择猪羊牛肉，这些肉会刺激身体炎症，各种结节各种疾病都是肉导致的，他们得病的时候会说是工作压力太大了，又或者说少生气，熬夜了，经常不吃早饭，吃了很多零食垃圾食品等，但是他们日常吃的肉导致他们的健康问题，他们从来都不会怀疑。

如果有人决定饮食中要降低碳水化合物，那么就应该用更多的植物蛋白和脂肪类食品来补充减少的碳水化合物，长期这样可能还会有利于老年后的健康。


### 动物蛋白脂肪VS植物蛋白脂肪 动物雌激素和植物雌激素

植物蛋白脂肪一定优于动物蛋白脂肪，植物雌激素优于动物雌激素，光注意营养成分是不够的，更应该注意营养成分是来自动物还是植物

### 维生素片和橘子维生素，钙片和菠菜
天然的优于人造的，天然的含有草酸，人类提取出来单独草酸吃就是毒品，人总是觉得食物里含有某种东西，那么我们把它提取出来不就好了，缺少维生素C，那么直接吃维生素片，这样就可以不用补充糖分等。
总是自作聪明，你不知道橘子里营养价值到底是什么，橘子里不止是维生素C，还有很多人类都不知道的对身体有益的东西。

### 鸡蛋是荤还是素
古代和尚吃鸡蛋吗？ 不吃。鸡蛋当然是荤的，荤还是素是以动物和植物来划分的。

所以鸡蛋要少吃

### 牛奶
牛奶是动物蛋白，人家动物的蛋白和你小时候的奶不一样，虽然都是奶，但是蛋白质结构不一样，不适合人体。

### 酸奶益生菌
人的肠道有几千几万个细菌，你补充的细菌最多不超过50种，益生菌在欧美是不能写广告的，比如减轻疾病等，每个人的肠道细菌都是不一样的，对一个有利也不一定对另一个人有利。总之买酸奶补充益生菌是智商税。
不用特地的给你自己补充益生菌。

酸奶是牛奶在42度加入益生菌发酵10个小时左右，然后低温存储，低温是为了降低发酵速度保持最佳口感，酸奶益生菌在常温下只会发酵不会死，发酵的酸奶只会越来越酸，超市里快过期打折的酸奶不是没有益生菌了而是益生菌太多口感太差了。

你吃进的酸奶能不能到达肠道？会的。因为他是和牛奶一起吃进去的，牛奶对益生菌也起到保护作用， 酸奶本身就是酸的在胃酸能活下去。你吃的益生菌会繁殖，但是能不能在你身体里住下来住多久是不知道的。
益生菌对你是有利有害也是因人而异。
刚出生的小孩不喝酸奶牛奶。

# 地中海饮食

有人认为比别人有钱有权是一种成功，有人认为比别人家庭幸福是一种成功，有人认为比别人心态跟好是一种成功，有人认为比别人活的长是一种成功。我们都知道有饮食，有运动还有环境有遗传等多种因素相关。

《黄帝内经》指出："圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱，此之谓也。夫病已成而后治之，譬犹渴而穿井，斗而铸锥，不亦晚乎"

地中海饮食被广泛认为是一种健康的饮食模式，是指源自地中海沿岸国家的传统饮食模式，包括希腊、意大利、西班牙等国家。这种饮食模式以植物性食物为主，强调新鲜、天然的食材，并结合适量的动物性食物和健康的脂肪来源。
以下是地中海饮食的一些特点：
1. 多种水果和蔬菜：地中海饮食强调摄入丰富的水果和蔬菜，包括番茄、洋葱、胡萝卜、菠菜、柠檬等。这些食物提供了丰富的维生素、矿物质和纤维。
2. 全谷类和杂豆：地中海饮食推崇使用全谷类和杂豆，如小麦、大米、燕麦、扁豆、鹰嘴豆等。这些食物提供了复杂的碳水化合物、蛋白质和纤维。
3. 健康脂肪来源：地中海饮食倡导使用橄榄油作为主要脂肪来源，而不是动物脂肪。橄榄油富含单不饱和脂肪酸，有益于心血管健康。
4. 适量的动物性食物：地中海饮食包括适量的鱼、禽肉、乳制品和蛋类。相比于红肉，鱼肉富含健康的脂肪酸，如ω-3脂肪酸。
5. 适度的葡萄酒消费：地中海饮食中适度地饮用红葡萄酒被认为与心血管健康有关。但请注意，过量饮酒对健康是有害的。

地中海饮食被广泛认为是一种健康的饮食模式，与降低心血管疾病、减少慢性病风险以及促进整体健康有关。它强调多样性、平衡和适度，建议结合适量的体育锻炼和健康的生活方式来获得最佳效果。

## 问题：为什么红肉不健康

1. 高饱和脂肪含量：红肉通常富含饱和脂肪，摄入过多的饱和脂肪可能增加患心脏病和中风的风险。长期高饱和脂肪摄入还与高胆固醇、肥胖和某些癌症的发生相关。
    1. 心血管疾病风险增加：过量摄入饱和脂肪酸与心血管疾病的发生风险增加相关。饱和脂肪酸会提高血液中的低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）水平，即所谓的“坏胆固醇”。高水平的LDL-C与动脉粥样硬化的形成有关，增加心脏病和中风的风险。
    2. 升高血脂水平：饱和脂肪酸的摄入可能导致血液中的总胆固醇和甘油三酯水平升高。高胆固醇和高甘油三酯水平是心血管疾病的危险因素。
    3. 炎症反应：研究表明，饱和脂肪酸的摄入可能引起低级慢性炎症反应。这种炎症状态与多种慢性疾病的发生和发展有关，包括肥胖、2型糖尿病和某些癌症。
    4. 胰岛素抵抗：过量摄入饱和脂肪酸可能导致胰岛素抵抗，这是2型糖尿病的一个主要风险因素。胰岛素抵抗意味着身体细胞对胰岛素的反应减弱，导致血糖升高。
    5. 体重管理困难：饱和脂肪酸的摄入与体重管理困难相关。高饱和脂肪饮食可能导致能量摄入过剩，增加体重和肥胖的风险。

2.含有铁，血红铁素

  1. 氧化应激：过量摄入铁会导致体内铁的积累，进而增加自由基的产生。自由基是一种活性氧分子，当其数量过多时，可能对细胞和组织造成损伤，引发氧化应激反应。长期氧化应激可能与多种慢性疾病，如心血管疾病、癌症和神经退行性疾病等有关。
  2. 铁中毒：过量摄入铁可能导致铁中毒。急性铁中毒主要发生在儿童误食含有高浓度铁的补充剂或药物时，可能引起严重的胃肠道刺激、呕吐、腹泻、中枢神经系统抑制甚至死亡。慢性铁中毒则主要发生在长期过量摄入铁的情况下，可能导致器官损伤，特别是肝脏、心脏和胰腺。

  3.高热量含量：红肉通常富含能量，摄入过多可能导致体重增加和肥胖。肥胖与许多慢性疾病，如心血管疾病、2型糖尿病和关节炎等的发生风险增加有关。

## 十字花科植物
十字花科植物包括大量的蔬菜，如花椰菜、甘蓝、西兰花、卷心菜等
1. 富含营养素：十字花科植物包括花椰菜、甘蓝、西兰花、油菜等，它们富含维生素C、维生素K、叶酸、钾和纤维等多种营养素。这些营养素对身体的正常功能发挥着重要作用。
2. 抗氧化性：十字花科植物中的许多成分具有抗氧化性，如维生素C和类黄酮。抗氧化剂有助于中和自由基，减少细胞损伤和炎症反应，从而有助于预防慢性疾病的发生。
3. 抗癌作用：十字花科植物中的一些化合物被认为具有抗癌作用。例如，花椰菜中的硫化物和甘蓝中的异硫氰酸盐等化合物被研究发现与癌症的预防相关联。这些化合物可以抑制癌细胞的生长和扩散，并促进细胞凋亡。
4. 抗炎作用：十字花科植物中的一些成分具有抗炎作用，可以减轻炎症反应和相关疾病的症状。这对于预防心血管疾病、糖尿病和其他慢性炎症相关疾病非常重要。
5. 膳食纤维：十字花科植物富含膳食纤维，有助于促进消化系统的健康。膳食纤维可以帮助控制血糖水平、调节胆固醇、促进肠道蠕动以及维持饱腹感。





无论是生酮饮食还是纯肉饮食都不值得效仿。至于他们为什么健康，那是因为他们很严格控制糖分，而且还配合运动其他食物。

## 8小时减肥法
指的是起床后第一餐至最后一餐的时间，例如你第一餐在中午12点吃，那么你的第三餐必须在晚上8点前吃完。 

但其余的16小时就不能进食，只可以饮水

## 糖尿病是吃糖太多导致的吗
糖尿病的发病是一个复杂的过程，与多种因素相关，主要是高糖饮食有关

## 糖是毒品，要戒糖
而能量消耗和攝入相匹配的人，即使是高果糖/高糖飲食也完全沒問題。

長遠來看，無論何種飲食結構，只要能量攝入多於消耗，就會導致脂肪堆積、胰島素抵抗和脂肪肝

比如運動員的糖消耗量往往更高，但患心血管疾病的機率卻更低，為了提高成績他們會進行運動，能將攝入的大量果糖代謝掉。

給食物貼上「好」或「壞」的標籤是不合理的。
即使甜食幾乎沒有營養價值，但也有其他價值


食物会参与调节基因的表达


## 一口气读完吃出自愈力

《吃出自愈力》作者威廉·李，这是一本讲述了我们吃什么有利于延伸生命的长度，从认识上来唤醒我们如何培养健康的生活方式。
阿图.葛文德说：重要的不是你现在有多优秀，而是你将来会有多优秀。
读完以后受益匪浅！推荐给更多的读者来阅读。
随着我们年龄的增长，它们会在“幕后”悄悄地再生我们的大部分器官。
这个过程以其自己的节奏进行，每个器官的再生时间都不一样2：■ 你的小肠每2~4天再生一次。■ 你的肺和胃，每8天。■ 你的皮肤，每2周。■ 你的红细胞，每4个月。■ 你的脂肪细胞，每8年。■ 你的骨骼，每10年。
酗酒会杀死干细胞。不良的生活方式，年龄的不断增长，衰老无情地削弱我们的再生能力。
而这一生，我们可以采取很多措施来保护你的免疫系统。运动、适当的睡眠、减少和管理压力都有助于保持你免疫系统的健康。
饮食选择也是很重要的，如何饿死疾病，吃出健康与美丽，书中详细的例举了各种有益健康的食物、蔬菜、坚果、海鲜、橄榄油、绿茶、红茶、鸟龙菜、巧克力等等，并给我们5*5*5的生活方式与饮食结构，很赞！
影响微生物组的食物要么是益生菌，要么是益生元。益生菌食品，如酸奶、酸菜、泡菜和奶酪，都含有活的细菌，因此它们也为我们身体内部的生态系统带来了益处。
益生元是一种人体无法消化的食物，却能给我们肠道中的健康细菌提供食物。它们本身不是微生物，但能够增强健康的肠道细菌的功能，因为它们能提供肠道细菌的生长所需的食物，从而产生健康的代谢物或影响免疫系统。
饮食只能帮我们增强自然的平衡状态，真正有疾病，乃是需要就医与药物治疗。
分享~~
>> 事实上，对DNA最有害的因素之一就是紫外线辐射——阳光。

>> 运动能引起表观遗传改变，使我们的基因释放出来，生成有用的蛋白质，用于构建肌肉，提高心脏的泵血能力，生长出新的血管来帮助肌肉扩张，并降低血脂。16运动引起的其他表观遗传变化可以阻止有害基因。游泳、短跑、间歇训练和高强度步行后可以看到这些变化。

>> 冥想会带来有益的表观遗传变化，从而降低与炎症相关的基因的活性。23另一方面，从表观遗传学的角度来说，压力会释放出与炎症相关的DNA。

>> 意大利罗马大学的科学家们发现，鞣花酸这一栗子、黑莓、核桃、石榴和草莓中含量很高的活性物质，可以阻止善于伪装的免疫蛋白的产生。

>> 大豆是第一种被发现影响血管生成的食物

>> 西蓝花是十字花科蔬菜，属于芸薹属植物。

>> 吃海鲜的人更长寿。38吃鱼和贝类对血管生成的影响便是一种解释。许多海产品的肉中含有健康的多不饱和脂肪酸（PUFA），这些健康的脂肪来自鱼类在海洋中吃的浮游植物。

>> 鸡大腿和鸡小腿是特别健康的选择。深色鸡肉含有维生素K2，即甲基萘醌——一种天然的脂溶性维生素。45与菠菜等植物产生的维生素K1不同，维生素K2是由细菌产生的，具有抗血管生成的特性。

>> 维生素K2还会干扰身体制造胆固醇的能力，并能防止动脉硬化。

>> 我们发现中国的茉莉花茶比日本的煎茶有效，格雷伯爵红茶甚至比茉莉花茶还有效。

>> 绿茶包含煎茶、茉莉花茶和乌龙茶等多种饮料。每天喝2~3杯绿茶可以使患结肠癌的风险降低44%。

>> 洋甘菊茶是一种很受欢迎的草药茶，由洋甘菊花的干花瓣制成。洋甘菊含有芹菜素、咖啡酸、绿原酸等具有抗血管生成活性的生物活性物质。

>> 红葡萄酒对心血管有好处，还具有抗癌活性。虽然葡萄酒含有数百种生物活性化合物，但其中最著名的是白藜芦醇。

>> 啤酒花含有黄腐醇，这是一种抗血管生成的生物活性物质。

>> 特级初榨橄榄油（EVOO）是由压榨橄榄制成的，不含任何化学物质，未经提炼，并含有最高水平的生物活性物质和最佳的口感。它的保质期约为两年。

>> 买橄榄油的时候，一定要买特级初榨冷榨橄榄油。

>> 树坚果（核桃、碧根果、杏仁、腰果、开心果、松子、夏威夷果）和豆类

>> 可可对健康的益处让巧克力爱好者欣喜不已。

>> 迷迭香、牛至、姜黄、甘草和肉桂都有抗血管生成作用。

>> 大麦是一种古老的谷物，通常用来做汤、炖菜和酿造啤酒。它富含膳食纤维，已被证明可以降低血胆固醇

>> 熊果酸是一种强大的生物活性物质，属于三萜类化合物，存在于人参、迷迭香、薄荷和包括苹果皮在内的果皮中。

>> 含有槲皮素的食物包括刺山柑、洋葱、红叶莴苣、青辣椒、蔓越莓、黑李子和苹果。

>> 生活方式的改变，如戒烟、锻炼或服用他汀类药物，会使更多的内皮祖细胞进入血液，从而增强这种效果。一些食物和饮料也能做到。

>> 巧克力只是我们发现的可以增加自身再生能力的食物之一。

>> 亚洲的一种美食——海参，也富含这种脂肪酸。

>> 关于糙米的一个重要警告是：一些收割糙米的田地砷含量很高。糙米比白米有更多暴露在外的外壳，因此它的砷含量能比白米高80%。

>> 糖尿病人不妨经常食用姜黄。

>> 避免添加糖和坚持生酮饮食或许是有助于对抗脑肿瘤的策略

>> 韩国泡菜本质上是一种含有益生菌的食品。与酸奶一样，它能给你的肠道提供大量健康的细菌和生物活性物质。许多参与韩国泡菜发酵过程的细菌都和健康人体的微生物组中发现的细菌相同：拟杆菌、厚壁菌和乳酸菌等

>> 照顾肠道微生物组的指导原则遵循三个基本的经验法则：食用大量来自天然食物的膳食纤维；少吃动物蛋白；多吃新鲜、天然的食物，少吃加工食品

>> 喝红茶、乌龙茶和绿茶可以增加有益细菌，减少有害细菌，并帮助微生物组产生有益于健康的短链脂肪酸。

>> 某些果汁（石榴、蔓越莓、康科德葡萄）会增加一种叫作阿克曼氏菌的肠道细菌，这可能有助于优化你的免疫系统，以清除癌症。健康的肠道细菌喜欢喝红葡萄酒和各种茶，包括红茶、乌龙茶和绿茶。

>> 营养素包括菠菜、胡萝卜、红辣椒、小扁豆、菜豆、蘑菇、鸡蛋、鱼肝油、沙丁鱼和鲭鱼中所含的维生素A、B族维生素、维生素C、维生素D和维生素E。杏仁、燕麦片、香蕉和豆腐中含有镁，牡蛎、螃蟹和龙虾中含有锌，这些矿物质都是维持DNA修复机制所必需的。

>> 污染、工业毒素、紫外线辐射和情绪压力都会对我们的遗传密码造成损害。当DNA受损时，基因就会失灵，你会看到衰老、皮肤起皱等结果。

>> 维生素C。维生素C是人们最常食用的膳食补充剂之一，天然存在于许多植物性食品中。维生素C的抗氧化作用已在许多实验室研究中得到证实

>> 营养素包括菠菜、胡萝卜、红辣椒、小扁豆、菜豆、蘑菇、鸡蛋、鱼肝油、沙丁鱼和鲭鱼中所含的维生素A、B族维生素、维生素C、维生素D和维生素E。杏仁、燕麦片、香蕉和豆腐中含有镁，牡蛎、螃蟹和龙虾中含有锌，这些矿物质都是维持DNA修复机制所必需的。

>> 奇异果还含有高水平的维生素C、绿原酸和奎尼酸，每一种都有抗氧化作用

>> 富含番茄红素的食物：番茄、西瓜、番石榴、粉红葡萄柚。

>> 番茄红素对胃细胞的保护作用与其对华沙女性白细胞的保护作用是一致的。

>> 你可以在炒菜时加入蚝油，将其用作调味剂和DNA保护剂。

>> 大豆除了具有让癌症挨饿的抗血管生成作用。

>> “坚果和种子”包括杏仁、杏仁黄油和杏仁酱、巴西坚果、腰果和腰果酱、栗子、亚麻籽、榛子、夏威夷果、花生和花生酱、碧根果、松子、开心果、南瓜子、西葫芦籽、芝麻和芝麻酱、葵花子和核桃。

>> 食用的坚果和种子越多，端粒就越长。

>> 5×5×5计划。你的目的是让身体变得更健康，而不仅仅是往身体里塞进大量食物或者热量。食物里含有生物活性物质，要让这些物质为你的健康效力。
>> 与众不同的食物。西葫芦花、苦瓜中引起苦味的生物活性物质可以杀死结肠癌细胞和乳腺癌细胞，降低胆固醇，降低糖尿病患者的血糖水平。

>> 每天至少吃一次辛辣食物可以降低因癌症、心脏病、中风、糖尿病、呼吸系统疾病和感染等疾病而死亡的风险。

>> 瑞士毒理学先驱帕拉塞尔苏斯曾经说过：“所有的东西都是毒药，因为没有任何东西是没有毒性的。是剂量让某种东西成为毒药。”
任何东西过度便是害，恰到好处，是一种平衡。
健康也是一种平衡的状态，而不是过度。
