---
title: "写在游戏开发的前言"
excerpt: ""
date: "2024-02-10"
---


## 1.愿景
这个游戏可能就是默默无闻可能会失败，但是如果自己在这个游戏里很开心，也是值得的，只为自己创建的场景，你自己如果在里面很喜欢，我相信也一定会有人喜欢你喜欢的，抱着这样的想法去做吧。

## 2.为什么做这个游戏呢？
生命如此漫长而又短暂，漫长到让我觉得可能一生都不会结婚生娃，那种太多无聊的时光，都不知道怎么打发。短暂到突然一个60岁的爷爷到了88岁然后离开了。 

我自己会很多东西，学起来也很快，不会的经过一番搜寻总能解决个百分之七八十，实在是不会的就绕过。我会这么多，如果只是为一家公司服务，那么我只能做一个工种，不能发挥我的本事，我总该利用下属于我独一无二的本事吧。对于我做一个产品，是一个简单的事情，只是我一直没有这样的动力做下去，因为我总是觉得一个人搞那么复杂的事情，那太过于孤单和痛苦。 

也是因为baye，他一个人开发一个APP，只可惜和他当时吃饭的时候，我并不真的知道他是多么的厉害，一直在说什么无关紧要的话语，什么都没问他。不过都没有关系啦，我还告诉他说，如果你想做游戏，可以找我建模，他早忘了吧。（ps：他一直想做游戏，却一直没有做，为此纠结，估计他一辈子都不会做出来，我搞一个气他一下）

游戏有很多用户，不像某些人做产品，用户小的只有几千个。你就算做出来是个屎，只要有一个很厉害的闪光点，都会有人喜欢。就是哪怕取悦游戏用户的1%的人群，这游戏都是成功的。

自己做的东西永远属于自己，可以在未来有人付费买你的产品，有漫长的尾部效应，一次产出永远收益的事情，一定值得做。

## 3. 怎么做这个游戏？
我必须做的快，也就意味不必在乎太多细节，它不需要完美，但是需要被完成，粗糙完成也是完成，不能中途被搁了。

每一个关卡，我只完成60%，然后就去开发下一个关卡，因为我一点经验都没有。可能会不停的推倒之前做的关卡，我自己有时也会在想到底什么是想要的，就像画图会推倒重改，我花费1个月做一个90%完成度的关卡不如做5个完成度40%的关卡。

我没有美术总监没有画图传达给建模师，然后传达给工程师的沟通问题。
不需要向任何人报告我的开发进度开发问题。

我需要一个安静的环境，这里还不够安静，依然会被打扰太多。

我没有加入任何独立APP开发者，或者独立游戏开发者的社区，跟他们讨论任何独立开发遇到的问题，比如无法推动进度，自己自控力想偷懒不想做等等问题。
因为你都独立开发了，这个问题就自己解决吧，凡事靠自己，别人靠不住。

需要 patreon 吗，不需要。因为你没有名气，你还要介绍你之前的工作内容，你没有做过，没有人会信你，还很可能被剽窃还得不到任何支持者。

这个就做一个练手项目，更多还是在学习，在学习中开发，在开发中学习。你会发现那些只学习 blender 的人，他们只会给公司工作，或者接个外包，却永远做不出一个自己的产品，没错他的建模技术比我好太多太多，可是他就是没有头脑做出一个自己的产品。这种工作是只能被学习而不能教的东西。你要做这种东西，如果有一天你在币圈赔得倾家荡产，你要永远有一种能力，成为富人的能力，这种能力就是只能被学习而不能教的能力。

可能时间太长自己天天看的东西，本来很好的东西，看多了就会麻木，不觉得很好，就像风景一样，看多了就那样，看多了就会怀疑自己，自己做的到底行不行，有没有人喜欢，谁知道啊，这种东西又不像电视剧边拍边播，拍两集放两集，看收视不高就不拍了。不像做一个产品，出一个核心功能，有用户后再添加更多功能。游戏更多的是完成80%直接呈现给用户。

其实我并不喜欢什么独立开发者这种称号，我只是想做这件事情，只是我恰好想做的事情和独立开发者重合了，我从来没有一开始想要做独立开发者，就像我想写一本书而不是成为一个作家。

以上，我认为我写的还是比较有价值比较真诚的。

在 twitter 上多的是没什么用的吐槽，没有人分享什么真的有价值的东西，有价值的 ta 不会那么愿意直接拿出来，一定让你付费，或者改成什么公众号，什么付费才能观看，加入我的什么付费星球，付费交流群，我教你什么什么。然而真的能力只能被学习不能被教，不过社群总是有感染力，比如付费加入什么微信阅读群，
里面很多人分享他的感受和实践，也会让你热爱阅读和实践，听起来还不错。
我在 twitter 上讲话，只图一个心直口快，一个情绪释放。所以有价值就搞成文章吧，我学的都是都是免费来自于互联网，是他们无偿的分享，我也无偿的回馈给广大网友，回馈给这个互联网。

