---
title: "iui 人工受精 ivf 试管婴儿-单身生育 "
excerpt: ""
date: "2024-04-19"
---

今天写一下主题单身生育,  也陆续的看到过很多姐妹儿做试管婴儿的话题

## 1.为什么混血
自然是想生下漂亮宝宝，娱乐圈好多明星可都是混血，李嘉欣-中葡混血  张柏芝-中英混血，戚薇-四分之一国外血统 金城武-中日混血，杨颖-四分之一的国外血统，钟丽缇-中越混血，昆凌-中澳韩混血儿，莫文蔚立威廉李治廷郭碧婷

### 颜值即正义

聪明没有任何卵用，只会被资本家利用。
数学好有什么用，有计算器啊，代码好有什么用，大多数都不需要多么复杂的写法，会抄就行，审美好有什么用，还不是被老板说字要大

郑爽有这样的人品脑子，日薪208w，不就是因为颜值吗

有颜就有钱，长得好看可以当饭吃

给孩子一张脸就是给孩子一个好的未来

混血不一定都好看，但是混血大多都好看，尤其是混血越复杂越好看，比如三国四国血

什么是基因彩票只是某一代人长得好看，但是整个家族基因还是很弱的，生娃不就是为了改善基因吗

女人自然要挑选好的基因生孩子，不想和普通基因生普通的孩子


好看大于智商高




## 2.为什么单身生育
#### 什么给孩子一个好爸爸，孩子缺失父爱？
哪有那么多好男人给你选，不是所有人都那么命好，关心你照顾你体贴你，有一本书叫男人这东西，据我所知，大多书男人没有所谓的感情，就想组建一个家庭，有老婆有孩子，老婆死了他可以立马换一个，只要这个男人有钱，比如王思聪，他一定会选择更漂亮更性感的美女。你只不过是他在选择过程中还行的一个，为什么男人有钱会离婚找新的老婆，那是因为他选择大了。
#### 生孩子这事，本来就是女人一个人的事
除了出钱和给予精神上的安慰，他帮不了一点忙。 好男人可能会帮你拿东西给你做饭照顾你，当个保姆一样照顾你。
但是还有那种帮倒忙的男人，怀孕可能打骂你，你生孩子的时候他还在打游戏。老婆生孩子我在加班可以不用过去吗？

#### 生孩子后，你会变丑，男的开始嫌弃你了
生孩子后，任何人都会变丑变老，哪怕只是流产短短几个月也会变丑变老。什么明星这个恢复的好，那是医美，用钱堆出来的。

#### 懒得处理人际关系，人之间的猜忌
人之间除了友好还有争执嫌弃辱骂，有些人很烦这种关系


如果有一个好男人很关心体贴你，你想给他生，但是他基因好吗，家族基因不好，又不是土豪，除了关心你没有别的特长你要他干嘛？有钱自然可以给他生，但是轮得到你吗？

你自己不是大美女，情商又玩不过她们，再加上不懂打扮，身材不好，直接在婚恋市场被打的教你从新做人。

中国男人大多数没有内在灵魂，他们只会喜欢年轻漂亮，没有什么感情，大多人他们不懂什么是高级的爱。

## 3.ivf试管的危害
会增加一个人患癌的概率，比如这个人本来有家族基因病，身体又不好，会直接让你提前十年发生，比如各种打针全都是激素，促排保胎。
这些医生当然不会告诉你，告诉你还怎么提高人口出生率。

试管过程大概是这样的

打促排，排卵，全麻半麻或不麻（中国医院比如缺麻醉师可能不给你打麻药），针从你的阴道插进去然后给卵巢戳个洞，吸卵子，出来再戳个洞，再吸，反复好几下，大概收集10颗左右的卵子吧。

然后你打针，培育子宫环境，环境好了，可以移植受精卵了，（这个受精卵虽然可以做基因筛选，但是没有卵子筛选精子的过程，不一定特别健康）

移植受精卵了，打针保胎

大概费用是15万左右，国内私立是可以给单身做试管的，出国价格都差不读，试管技术哪里都一样。
麻醉对身体有伤害，打针对身体有伤害。

## 4.iui 人工受精

 这个就是买精子，去医院注射器给你注射，你要保证体内有卵子，然后精子和卵子相遇了，这个还是比较接近自然的过程。
 至于打促排针吗，有的打有的不打，比如他们可以通过排卵测试笔确定排卵时间。

费用在1w左右

问题来了，这精子是要现成的吗，多少天不能用了，那种冷冻十年的精子能不能培育下人工受精呢？

现成的肯定是能用的，精子在人体内还能存活好几天呢，冷冻后的精子日后也可以受精。

## 5. iui vs ivf

那些做试管的姐妹真是太惨了，明明可以人工受精生孩子，非要受罪多花钱选择试管婴儿，因为她们的信息差，她们觉得单身生育和试管婴儿画上了等号，根本就不知道有人工受精这回事，我也是看小红书一个姐妹发才知道的。
还有就是医院故意给你试管婴儿明明有好的生宝宝方式，他偏偏不告诉你，想多赚钱，如果单身生育那么简单了，那么男人劣质精子是不是都要被抛弃了。
其实国家也不希望人人都去单身生育，如果谁也单身生育，谁都选择优质基因，那么谁来做底层劳动呢。

https://diersklinik.co.uk/insemination-iui-2/ 这是一些人工受精网站


https://www.sohu.com/a/537250269_121349882 这个是一个英国姐妹儿，骚操作单纯买精自己生娃。